Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪As flores desabrocham e dispersam-se para nunca mais voltarem♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪O tempo corre em direção ao seu fim definhante♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪O certo e o errado revelam-se♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Rompendo as paredes que o destino impõe♪
♪Few ever find their way home♪
♪Poucos conseguem encontrar o caminho para casa♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Por entre tempestades e neve à deriva, enquanto cabelos prateados caem♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Uma vida inteira de ruína por uma amarga festa♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Um único sonho nascido de um único pensamento♪
♪Shattered at a touch♪
♪Partido ao toque♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quando o sonho se desvanece, olho mais uma vez♪
=Aligned Reverence=
=Reverência Alinhada=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptado do romance homónimo de Jinyi, publicado na Qimao Novel)
=Episode 13= (I Care)
=Episódio 13= (Eu preocupo-me)
Jinyuan.
Jinyuan.
Grandmother said
A avó disse
the weather is wonderful this year,
O tempo está maravilhoso este ano.
so the harvest should be great.
Assim, a colheita deverá ser ótima.
The flowers I planted
As flores que plantei
will bloom beautifully as well.
também florescerá lindamente.
Jinyuan, everything was fine.
Jinyuan, estava tudo bem.
Why did it suddenly thunder?
Por que razão houve um trovão repentino?
What is chastity worth compared to a life? Look outside.
Que valor tem a castidade em comparação com uma vida? Olhe para fora.
People starve to death every day.
As pessoas morrem de fome todos os dias.
If you sleep with the landlord's foolish son,
Se dormir com o filho insensato do senhorio,
you could at least earn a meal.
Ao menos podia ganhar uma refeição.
I won't.
Não vou.
Move!
Mover!
Go!
Ir!
- I don't want to! - Hurry!
— Eu não quero! — Depressa!
Quick!
Rápido!
(In the previous life, it was not a good harvest year.)
(Na vida anterior, não foi um bom ano de colheita.)
(Two months later,)
(Dois meses depois,)
(Liangzhou suffered severe drought.)
(Liangzhou sofreu uma seca severa.)
(Merchants raised prices viciously.)
(Os comerciantes aumentaram os preços de forma desenfreada.)
(The land was filled with famine corpses.)
(A terra estava repleta de cadáveres vítimas da fome.)
Looks like it may rain.
Parece que vai chover.
Let's head back first.
Vamos voltar primeiro.
How can it thunder on a clear day?
Como pode haver trovões num dia claro?
Did it startle you?
Assustou-te?
I heard the elders say that when the heavens show signs,
Ouvi os anciãos dizerem que, quando os céus mostram sinais,
a great disaster follows.
Segue-se um grande desastre.
If the northwest
Se o noroeste
really suffers drought,
sofre muito com a seca,
and with the treasury strained by the Linchuan war,
e com o tesouro pressionado pela guerra de Linchuan,
the court
o tribunal
might not have funds or grain for relief.
Podem não ter fundos ou cereais para ajuda humanitária.
Mind your words.
Cuidado com o que diz.
Such reckless talk of state affairs
Tal discurso imprudente sobre assuntos de Estado.
must never come from the Xiao family.
Nunca deve vir da família Xiao.
I understand.
Compreendo.
We could ask someone to inquire in secret
Poderíamos pedir a alguém que investigasse em segredo.
about the situation in the northwest,
sobre a situação no noroeste,
and quietly stockpile grain.
e armazenar grãos discretamente.
If drought really happens,
Se a seca realmente acontecer,
this grain could ease the urgent need.
Este grão poderia aliviar a necessidade urgente.
If it doesn't,
Se não funcionar,
we'll think of another way
Vamos pensar noutra maneira.
and resell the grain elsewhere.
e revender os grãos noutro local.
The loss won't be too much.
A perda não será muito grande.
As for gathering information,
Quanto à recolha de informação,
I'll find a way.
Vou arranjar um jeito.
But the silver needed for stockpiling grain
Mas a prata necessária para armazenar grãos
is no small amount.
Não é uma quantia pequena.
I'll persuade Grandmother.
Vou convencer a avó.
Sometimes I feel
Às vezes sinto
you seem as if you know
Você parece saber
what will happen in the future.
O que acontecerá no futuro?
Just like back then,
Assim como naquela época,
when you foresaw
quando previu
the disaster that befell the Xiao family.
O desastre que se abateu sobre a família Xiao.
It was only a guess.
Foi apenas um palpite.
I didn't mean anything else.
Eu não quis dizer mais nada para além disso.
(If the military grain ledger Feng Kui mentioned)
(Se o livro de registo de grãos militares mencionado por Feng Kui)
(is actually a private salt ledger,)
(na verdade é um livro-razão privado de sal,)
(and now that Father is dead,)
(e agora que o Pai está morto,)
(the one behind all this still hasn't let the Xiao family go,)
(A pessoa por detrás de tudo isto ainda não deixou a família Xiao em paz.)
(then this ledger)
(então este livro-razão)
(should have been hidden by Father in Liangzhou.)
(Devia ter sido escondido pelo pai em Liangzhou.)
Investigate agricultural affairs in Liangzhou.
Investigar assuntos agrícolas em Liangzhou.
(Out on business, will return within ten days. Xi)
(Em viagem de negócios, regresso daqui a dez dias. Xi)
Leaving without a word.
Partiu sem dizer uma palavra.
Couldn't you at least tell me?
Não me poderia ao menos dizer?
Do you not know how worried I was?
Não imagina o quanto eu estava preocupado?
(Xiao Manor)
(Mansão Xiao)
Since the new year,
Desde o ano novo,
Liangzhou hasn't had a drop of rain.
Liangzhou não recebeu uma única gota de chuva.
The newly-appointed Prefect loves to show off.
O recém-nomeado presidente da câmara adora exibir-se.
He hardly cares about the drought.
Não se importa muito com a seca.
I reviewed the records of former Prefects
Analisei os registos dos antigos Presidentes de Câmara.
and their reports on famine years.
e os seus relatos sobre anos de fome.
Your suspicion
A sua suspeita
is very likely true.
É muito provável que seja verdade.
Then I'll begin stockpiling grain now.
Então começarei a fazer stock de grãos agora.
Grandmother has already prepared all the documents.
A avó já preparou todos os documentos.
If this succeeds,
Se isto der certo,
it will help relieve the drought crisis
Isso ajudará a aliviar a crise da seca.
and aid in the revival of the Xiao family.
e auxiliar na revitalização da família Xiao.
(If Yan rises one step further,)
(Se o Yan subir mais um degrau,)
(perhaps,)
(talvez,)
(there may be hope in restoring the Xiao family's glory.)
(Pode haver esperança de restaurar a glória da família Xiao.)
Slow down.
Desacelerar.
Put it here.
Coloque aqui.
Place this sack over there.
Coloque este saco ali.
Careful now.
Cuidado agora.
Set it on that side.
Coloque-o desse lado.
Weren't you on duty?
Não estava de serviço?
Why are you back?
Por que razão voltou?
The first batch arrived tonight.
O primeiro lote chegou esta noite.
I worried you'd be too tired,
Fiquei preocupada que estivesse muito cansada,
so I came early to help.
Por isso, cheguei cedo para ajudar.
It's you.
É você.
Heir Qi.
Herdeiro Qi.
Why sneak into my Xiao Manor?
Porque é que entrou sorrateiramente na minha Mansão Xiao?
I heard
ouvi
someone has been secretly buying up grain.
Alguém anda a comprar grãos secretamente.
Though through many channels,
Embora através de muitos canais,
they all lead back to one place.
Todas elas levam de volta para o mesmo lugar.
Why are you hoarding grain in secret?
Por que razão está a armazenar grãos em segredo?
Because I want to.
Porque eu quero.
Because I like it.
Porque gosto.
Is that not allowed?
Isso não é permitido?
Such large-scale hoarding is a serious crime.
Esta acumulação em larga escala é um crime grave.
Yan.
Sim.
You'd better tell me the truth.
É melhor dizer-me a verdade.
Otherwise
De outro modo
I'll report you to His Majesty.
Vou denunciá-lo a Sua Majestade.
I'm the one hoarding grain,
Sou eu que estou a estocar grãos,
he has nothing to do with it.
Ele não tem nada a ver com isso.
(Storage Room)
(Sala de armazenamento)
What did you say?
O que disse?
There will be drought in the northwest?
Haverá seca no noroeste?
How dare you hide such news.
Como se atreve a esconder uma notícia destas?
There will be drought.
Haverá seca.
If I report it now,
Se eu denunciar agora,
they'll say I'm spreading rumors.
Vão dizer que estou a espalhar boatos.
I know others less,
Conheço menos os outros,
but I know you.
Mas eu conheço-te.
If you weren't certain drought was coming,
Se não tinha a certeza de que a seca estava a chegar,
would you do this?
Você faria isso?
You could have reported it openly.
Podia ter denunciado isso abertamente.
Yet you chose to hoard grain in private.
No entanto, optou por acumular grãos em segredo.
I suppose
Eu suponho
this was your idea?
Essa foi uma ideia sua?
Are you planning to profit from the nation's crisis?
Pretende lucrar com a crise nacional?
Heir Qi.
Herdeiro Qi.
Have you considered
Já considerou...
this could also stabilize grain prices?
Isso também poderá estabilizar os preços dos cereais?
Not everyone has a mind as deep as yours.
Nem todos têm uma mente tão profunda como a sua.
I believe that's what you think.
Acredito que seja isso que pensa.
But you,
Mas você,
is she truly doing this for relief efforts
Será que ela está mesmo a fazê-lo para ajudar nos esforços de assistência?
and nothing more?
E nada mais?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Of course it's for disaster relief.
É claro que é para ajuda humanitária em casos de catástrofe.
If I wanted money,
Se eu quisesse dinheiro,
why would I go through all this trouble?
Por que razão me daria a todo este trabalho?
So then,
Então,
I suspect Young Lady Su has other aims.
Suspeito que a jovem Su tenha outros objetivos.
For example, when disaster strikes,
Por exemplo, quando ocorre um desastre,
you could use the grain as leverage.
Poderia usar os grãos como alavanca.
And help Yan rise swiftly to success.
E ajude o Yan a alcançar o sucesso rapidamente.
Young Lady Su,
Jovem Senhora Su,
am I wrong?
Estou errado?
We hoard grain
Estocamos grãos
for the nation and the people.
pela nação e pelo povo.
I seek a little benefit for the Xiao family,
Procuro um pequeno benefício para a família Xiao.
it harms no greater cause.
Não prejudica nenhuma causa maior.
Why shouldn't I?
Por que não deveria?
You speak of profit with such righteousness.
Fala de lucro com tanta retidão.
Why not?
Porque não?
Even if Your Lordship knows
Mesmo que Vossa Senhoria saiba
the Xiao family was wronged,
A família Xiao foi injustiçada,
you weighed the risks
Avaliou os riscos.
and protected yourself.
e protegeu-se.
Now you ask why I do this?
Agora pergunta por que é que eu faço isso?
I do it
Eu faço isso
for the women and children of the Xiao family.
Para as mulheres e crianças da família Xiao.
When we have no power or influence,
Quando não temos poder nem influência,
we won't be trampled beneath others.
Não seremos espezinhados por outros.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Isn't your goal simply to help Xie Yunyan rise?
O vosso objetivo não é simplesmente ajudar Xie Yunyan a ascender?
Is it?
É mesmo?
Yes.
Sim.
Good.
Bom.
Do you dare make a wager with me?
Atreves-te a fazer uma aposta comigo?
Qi Sheng. Why must you make things difficult for her?
Qi Sheng. Porque é que tem de dificultar as coisas para ela?
What wager?
Que aposta?
I won't stop you from stockpiling grain.
Não vou impedi-lo de fazer stock de grãos.
I can even help.
Eu até posso ajudar.
But once disaster strikes,
Mas quando o desastre acontece,
the grain must be delivered.
Os grãos devem ser entregues.
I will see to it
Eu encarregar-me-ei disso.
that Xie Yunyan is appointed Imperial Envoy for disaster relief.
que Xie Yunyan seja nomeada Enviada Imperial para o socorro em caso de catástrofe.
Giving him a chance to soar.
Dando-lhe a oportunidade de brilhar.
All right.
Tudo bem.
I agree.
Concordo.
But on one condition.
Mas sob uma condição.
You are certain
Tem certeza?
drought will come.
A seca virá.
Sure.
Claro.
If not,
Se não,
I, Su Jinyuan,
Eu, Su Jinyuan,
will accept any punishment from Your Lordship.
Aceitarei qualquer castigo imposto por Vossa Senhoria.
Very well.
Muito bem.
It's a deal.
Fechado.
Heir Qi.
Herdeiro Qi.
It's late.
Está tarde.
Night has fallen.
A noite caiu.
Please take your leave.
Por favor, retire-se.
Otherwise, if others see
Caso contrário, se outros virem
you visiting Xiao Manor too often,
Está a visitar a Mansão Xiao com muita frequência,
be careful that the debauched persona you worked so hard to uphold
Tenha cuidado com a persona depravada que tanto se esforçou por manter.
just crumbles away.
simplesmente se desfaz.
This heir...
Este herdeiro...
He does care for the people somewhat.
Ele preocupa-se um pouco com as pessoas.
In the future, perhaps
No futuro, talvez
he may accomplish great things.
Ele pode realizar grandes feitos.
In your eyes,
Aos seus olhos,
am I that incapable?
Será que sou assim tão incapaz?
Would you have me sacrifice you
Quer que eu o sacrifique?
in exchange for my own success?
Em troca do meu próprio sucesso?
Of course not.
Claro que não.
I just don't want you to work so hard.
Eu só não quero que trabalhe tanto.
But you shouldn't let Qi Sheng pull the strings.
Mas não deve deixar Qi Sheng controlar tudo.
How do you know what he wants? What if he asks...
Como sabe o que ele quer? E se ele perguntar...
At worst, I can serve as his slave or maid.
Na pior das hipóteses, posso servir como sua escrava ou criada.
I don't mind.
Não me importo.
But I do.
Mas faço.
♪Lost in the maze, waves rising♪
♪Perdido no labirinto, ondas a elevarem-se♪
♪A whirlpool layer by layer♪
♪Um remoinho camada a camada♪
♪Stumbling through the story♪
♪Ao longo da história, às vezes tropeçando♪
♪Threads tangled and knotted♪
♪Fios emaranhados e com nós♪
♪Beneath the face I wear♪
♪Por baixo da máscara que visto♪
♪Lies a form I know so well♪
♪Uma forma que conheço tão bem♪
Don't keep hurting yourself anymore.
Não se magoe mais.
♪Still struggling and wandering♪
♪Ainda a lutar e a vaguear♪
You don't owe anyone.
Não deve nada a ninguém.
♪Time refuses to unlock♪
♪O tempo recusa-se a abrir♪
Not even me.
Nem eu.
♪Half a lifetime shared with you♪
♪Metade da minha vida partilhada contigo♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪Os pensamentos surgem e depois desaparecem♪
♪None can escape in the end♪
♪Ninguém consegue escapar no final♪
♪Right and wrong, cause and result♪
♪Certo e errado, causa e consequência♪
♪This life with you written hastily♪
♪Esta vida contigo escrita à pressa♪
♪Yet held firm without regret♪
♪Mas manteve-se firme, sem arrependimentos♪
♪In the dark we wrote♪
♪Na escuridão escrevemos♪
♪One small flame of hope♪
♪Uma pequena chama de esperança♪
♪Half a lifetime shared with you♪
♪Metade da minha vida partilhada contigo♪
♪Thoughts rise then fall♪
♪Os pensamentos surgem e depois desaparecem♪
♪None can escape in the end♪
♪Ninguém consegue escapar no final♪
♪Right and wrong, cause and result♪
♪Certo e errado, causa e consequência♪
♪This life with you written hastily♪
♪Esta vida contigo escrita à pressa♪
♪Yet held firm without regret♪
♪Mas manteve-se firme, sem arrependimentos♪
♪In the dark we wrote♪
♪Na escuridão escrevemos♪
♪One small flame of hope♪
♪Uma pequena chama de esperança♪
♪Silently guarding evermore♪
♪Guardar silenciosamente para sempre♪
♪A reflection of me♪
♪Um reflexo de mim♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Na extremidade das marés, esperei muito por ti♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪As estações do ano foram levadas pelo fluxo e refluxo, mas mesmo assim nunca me fui embora♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Uma brisa suave desliza através da miragem e da ilusão♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Até a terna mensagem da luz das estrelas empalidece perante a sua simples saudação♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Na extremidade das marés, esperei muito por ti♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪A saudade faz com que a monção distorça o tempo enquanto corro até ti♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪A neve pode embranquecer os cabelos, mas eu queimo todas as pontes por ti♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Quando o mar acalmar depois da tempestade, ver-te-ei a voltar♪